# 无原作基础设定及世界观快速阅读了解

> 本文适合无原作基础观影的观众 尽量不涉及剧场版内容
> 
> 但仍建议游玩原作,如并无兴趣,可阅读本文
> 
> 本文适当参考萌娘百科 世界计划 相关词条

## 世界观

本作所有故事均发生在以日本涉谷为蓝本的「现实世界」和「sekai」中

### 什么是『SEKAI』(中文译名:世界)?

官方设定中,『SEKAI』是"心愿诞生的场所",是一个相对于现实时间的一个空间,本作剧情中的20位主人公会使用手机播放《Untitled》来进入『SEKAI』。

### 关于心愿

原作剧情中并未明确写明心愿的定义,但结合剧情发展,心愿应该是:团体目标+个人愿望的结合体

### 『SEKAI』中的虚拟歌手

本作系列中仅有:初音未来、镜音铃、镜音连、巡音流歌、MEIKO、KAITO这六位虚拟歌手出场,有独立团体『Virtual Singer』。但在各『SEKAI』中,其性格、设定与容貌会有所变化。

例如25时的空无一人的SEKAI中的初音未来:发色为白色、穿着白色调的衣装(玩家惯称她为:白葱)

其性格会与SEKAI的心愿拥有者有相似之处,例如Wonderland X Showtime的『SEKAI』中的初音未来的性格与凤笑梦的性格有很多相似之处。

## 设定

### 主要登场人物团体

#### Leo/need

设定是四位青梅竹马的少女(星乃一歌、天马咲希、望月穗波、日夜森志步)因各种原因在步入中学后关系日渐疏远，后因天马咲希康复回到学校为契机，四人重归于好并组建乐队。

Leo/need是原作中唯一一个真正意义上的乐队,团体曲风以摇滚为主。箱活书下曲歌词多数富有青春感或赞美友情

[参考文献:Leo/need - 萌娘百科 万物皆可萌的百科全书](https://zh.moegirl.org.cn/Leo/need)

#### MORE MORE JUMP!

设定是四位少女偶像(花里实乃理、桐谷遥、桃井爱莉、日野森雫 )

“此组合主要讲述了一个从小立志成为偶像的少女带着曾经仰慕的，但现在已然在舞台上褪去的偶像，和另外两个同样遭受挫折的偶像冲出过去的阴霾，重新站上舞台，并不断成长的故事。”

引用自([MORE MORE JUMP! - 萌娘百科 万物皆可萌的百科全书](https://zh.moegirl.org.cn/MORE_MORE_JUMP!))

原作中主要登场人物团体中唯一的少女偶像团体,曲风较为欢快且歌曲基本上都是偶像曲。

### Vivid BAD SQUAD

设定是两女两男街头乐队(小豆泽心羽、白石杏、东云彰人、青柳冬弥)

是由害羞腼腆的小豆泽心羽与白石杏偶然组成的Vivid和对手团队东云彰人和青柳冬弥组成的BAD DOGS最终组合而成的,两团队作为对手因某些原因发生冲突最后重归于好。合并为了Vivid BAD SQUAD。

经典的街头音乐组合,曲风为流行、摇滚、日式流行、美式流行为主。

### Wonderland × Showtime

设定是两男两女的音乐剧团风(天马司、凤笑梦、草薙(tì)宁宁,神代类)

“此组合主要讲述了一个少男去应聘剧团演员，随后被分到了一个名不见传的小团队中，在与其他人的交流中找回自己的初心，并决心以这个小舞台为起点，一步步发展壮大，志在为世界带来更多笑容的故事。” --引用自[Wonderlands×Showtime - 萌娘百科 万物皆可萌的百科全书](https://mzh.moegirl.org.cn/Wonderlands%C3%97Showtime "Wonderlands×Showtime")

原作中的音乐剧团，既有可爱、欢快的叙事曲、也有曲风较为黑暗的曲子。

### 25时，Nightcord见

设定是三位少女和一名性别未定义的成员(宵崎奏、朝比奈真冬、东云绘名、晓山瑞希)

> [!WARNING] 请注意
> 
> 由于官方未定义角色 ``晓山瑞希``的性别,且在晓山瑞希第五次人物活动剧情``荆棘之路通向何方``中官方明示了其生理性别为男性。但认知性别未知。因此网络上引发了极为恶劣、恶性的、挑动玩家群体对立的争吵。我们在此呼吁大家理性讨论,包容其他玩家的看法。不要伤害其他玩家和角色本身。

原作中宵崎奏因创作歌曲导致让在创作瓶颈期的父亲陷入绝望,在此后并决定要创作更多“令人幸福的歌曲”,并于视频平台上上次自己创作的歌曲。后朝比奈真冬、东云绘名、晓山瑞希加入其行列，组成音乐社团后通过“Nightcord”(原型为Discord)的软件交流。约定共同创作时间为每日25:00(即为24h制次日1:00)。后因成员朝比奈真冬家庭原因在某天突然消失不上线,经其『SEKAI』中的初音未来说明原因。在此后,宵崎奏决定通过创作曲目的方式『拯救』朝比奈真冬，直到真冬彻底被『拯救』为止。

原作中唯一一个线上音乐社团，成员之间通过『SEKAI』或不定期线下见面,因其中心剧情以『相互救赎』为目的，所以根据四人剧情发展，曲风既有舒缓的歌曲、也有急促的歌曲。歌词部分会根据剧情发展由黑暗转向柔和。

## 角色其他信息及玩家间惯用简称:
| 团体                   | 成员    | 学校      | 班级          | 玩家惯用简称 |
| -------------------- | ----- | ------- | ----------- | ------ |
| Leo/need             | 星乃一歌  | 宫益坂女子学园 | 2-A         | ick    |
| Leo/need             | 天马咲希  | 宫益坂女子学园 | 2-B         | saki   |
| Leo/need             | 望月穗波  | 宫益坂女子学园 | 2-A         | hnm    |
| Leo/need             | 日野森志步 | 宫益坂女子学园 | 2-B         | shiho  |
| MORE MORE JUMP!      | 花里实乃理 | 宫益坂女子学园 | 2-D(学分制)    | mnr    |
| MORE MORE JUMP!      | 桐谷遥   | 宫益坂女子学园 | 2-D(学分制)    | hrk    |
| MORE MORE JUMP!      | 桃井爱莉  | 宫益坂女子学园 | 2-E         | airi   |
| MORE MORE JUMP!      | 日野森雫  | 宫益坂女子学园 | 2-E         | szk    |
| Vivid BAD SQUAD      | 小豆泽心羽 | 宫益坂女子学园 | 2-A         | khn    |
| Vivid BAD SQUAD      | 白石杏   | 神山高校    | 2-A         | an酱    |
| Vivid BAD SQUAD      | 东云彰人  | 神山高校    | 2-A         | akt    |
| Vivid BAD SQUAD      | 青柳冬弥  | 神山高校    | 2-B         | toya   |
| Wonderlands×Showtime | 天马司   | 神山高校    | 3-C         | tks    |
| Wonderlands×Showtime | 凤笑梦   | 宫益坂女子学园 | 2-B         | emu    |
| Wonderlands×Showtime | 草薙宁宁  | 神山高校    | 2-A         | nene   |
| Wonderlands×Showtime | 神代类   | 神山高校    | 3-C         | 类      |
| 25时，Nightcord见       | 宵崎奏   | 函授制高中   | N/A Grade 3 | knd    |
| 25时，Nightcord见       | 朝比奈真冬 | 宫益坂女子学园 | 3-B         | mfy    |
| 25时，Nightcord见       | 东云绘名  | 神山高校    | 3-D         | ena    |
| 25时，Nightcord见       | 晓山瑞希  | 神山高校    | 2-B         | mzk    |


